---
title: Flex(02)---像素
key: C20200923
tags: CSS; flex; 像素；视口; viewport; vm适配; 
layout: article
---

# Unit Four: 弹性盒子Flex(02)---像素&视口

## 1. 像素

- **屏幕**是由一个一个发光点构成，一个发光点就是一个像素。

- 分辨率：1920*1080就是屏幕中发光点的数量。

- ### CSS像素和物理像素

  - 物理像素
    - **屏幕发光点（分辨率）**
  - CSS像素
    - 编写网页时给予的**数值**。
    - 浏览器在现实网页时需要将CSS像素转换为物理像素，然后再呈现。
  - 一个CSS像素最终由几个物理像素显示，由浏览器决定：
    - 默认情况下，在pc端，**一个CSS像素=一个物理像素**。

## 2. 视口（Viewport）

- 视口就是屏幕中用来显示网页的区域。

- 可以通过查看视口大小来观察CSS像素和物理像素的比例。

- **默认情况下：**

  - 视口宽度： 

    - CSS像素：1920px
    - 物理像素：1920px

    两者比例1：1

- **浏览器放大1倍：**

  - 视口宽度：

    - CSS像素：960px
    - 物理像素：1920px

    两者比例1：2

- **浏览器缩小1倍**

  - 视口宽度：

    - CSS像素：（1920*2）px
    - 物理像素：1920px

    两者比例2：1

## 3.手机像素

不同的屏幕，单位像素的大小不同，像素越小屏幕越清晰。

- 24寸屏幕 1920*1080
- iphone 6 750*1334
- 智能手机的像素点远远小于计算机像素点，所以手机显示较清晰。

默认情况下，移动端的网页都会将视口像素设置为980像素（CSS像素），以确保网页可以显示全貌。

但是网页宽度超过980，移动端的浏览器会自动对网页缩放以完整显示网页。

缺点：虽然可以正常显示，但浏览体验不好，需要专门开发移动端页面。

## 4.完美视口

通过`<meta>`标签来设置视口大小。

- 每一款移动设备设计时，都会有一个最佳的像素比。

- 一般我们只需将像素比设置为该值即可得到一个最佳效果。

- 完美视口：

  ```html
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  ```


## 5. vw单位

vw（viewport width）表示视口的宽度。

- 100vw = 一个视口的宽度

- 1vw = 1%视口宽度 

- 设计图常见宽度

  - 一倍图：375px
  - **两倍图：750px**
  - **三倍图：1125px**

- ### px和vw换算

  - 两倍图：750px(设计图)=100vw(网页端)

- ### vw适配

  - rem

    rem是CSS3新增的一个相对单位（root em，根em），这个单位引起了广泛关注。这个单位与em有什么区别呢？区别在于使用rem为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。

  - **注意**：网页中字体大小最小是12px,不能设置一个比12像素还小的字体。如果我们设置了一个小于12px的字体，则字体自动设置为12px。

  - **解决方案**

  ```css
          html{
              /* 750px(设计图)=100vw(网页端)
              1px = 0.13333vw
              10px = 1.3333vw
              100px = 13.333vw
  
               */
               /* font-size:10px */
              font-size: 1.333vw;
              -webkit-text-size-adjust:none
          }
          .box1{
              /* width:48px; */
              width: 4.8rem;
              /* height:35px; */
              height:3.5rem;
              border: 1rem solid red;
              background-color: #bfa;
          }
  ```

  - ### less解决方案
  
    ```css
    /*设置移动端屏幕大小*/
    @total-width:750;
    html{
        /*计算出10px=多少vw(1.3333vw)*/
        font-size: (100vw/@total-width)*10;
    }
    .content{
        /*693px*/
        width: 69.3rem;
    }
    .title{
        display:flex;
        height:17.5rem;
        justify-content:space-between;
        align-items:content;
    }
    ```
  
    

## 6.手机端项目

